RÉSEAUX

Notions de bases :

Les réseaux sont souvant organisés selon un principe de clients et de serveurs.
Cette notion explique le chemin fait entre le client (nous) vers le serveur (facebook, ou autre)
Ce m$eme chemin est fait entre les logiciels : facebook du client jusqu'au serveur de Facebook.
Requête / réponse -> Le client et le serveur vont communiquer au moyen d'une requête (une demande) et une réponse (on renvoit une info)

URL -> composée de plusieurs éléments : 
*Protocol
*utilisateur
*domaine
*ports
*chemains
*ressources 
protocol://utilisateur@domaine.fr:port/chemin/ressources.res 
http://colombbus.org/contact/index.html
http://localhost:8080
Toutes les portions de l'Url ne sont pas obligatoires

HTTP (Hypertext Transfer Protocol)
Il fonctionne avec un logiciel client HTTP (navigateur) et un serveur HTTP (Apache ou NginX)

LARAGON - WAMPP :
Des sacs réunissant plusieurs logiciels pou simplifier l'installation et utilisation de site 
- Serveur HTTP (Appache / NginW / NodeJS (serveur HTTP particulier))
- Serveur (MySQL / client MySQM : PHPmyadmin)

PHP : langage informatique qui fonctionne à l'intérieur d'un serveur HTTP.
Il permet de générer des pages dynamiques